Por 7 soles cometiste ese delito.
Así es.
¿Cómo te sientes después de cometer ese
delito?
Así es. Normal. Se lo buscó y, bueno,
¿Te arrepientes de lo que has hecho?
para que respete a los hombres.
Pues, lo hecho, hecho está.
¿No te arrepientes?
No me arrepiento, la verdad.
Esa fue la fría respuesta de Francisco
Ramón Barrasarte Godoy, detenido por la
muerte de un mototaxista en Villa La
Mauta, en San Mar tín de Porres.
Todo habría comenzado por una discusión
tras un presunto choque. Según el autor,
su compañero le debía 7 soles y se negó
a pagarle. El reclamo rápidamente pasó
de los insultos a los apuñalamientos.
Y cuando salí de fui a cobrar y me dijo
que que no, que no me iba a pagar nada,
así es. Y por ahí se formó el chongo. Y
por ahí nos fuimos, nos caímos a golpes.
Bueno, saqué mi arma blanca y le di ese
puñalazo, y le di ese puñalazo.
La víctima fue llevada al hospital
Negreiros, pero murió por la gravedad de
sus heridas. El agresor intentó huir y
casi fue linchado por otros conductores.
Claro, de ahí vienen las peleas.
O sea, los sábados y los domingos
amanecen en sus
micros, en sus
motos con su música a todo volumen.
Domingo, sobre todo, que hay que ir a
trabajar.
Los vecinos aseguran que los conflictos
se repiten después de reuniones y
consumo de alcohol.
Actualmente la salud mental se está
viendo muy perjudicado
en nuestro país. ¿Debido a qué? Tres
palabras claves que se están manejando
mucho viene a ser la poca tolerancia a
la frustración, también la agresividad
como respuesta ante un conflicto. Y
sobre todo acá vemos mucho lo que viene
a ser la pa- la poca empatía que existe
al momento de cometer esa acción.
Ahora serán las investigaciones las que
determinen cómo se desencadenó el crimen
y si realmente todo comenzó por una
deuda de 7 soles.